ŠŤASTIE
Ty budeš moja šťastná hviezda
Lebo na mňa žiariš
Nech si kdekoľvek
Len na teba pomyslím
A začnem žiariť
A potrebujem tvoje svetlo
A zlatko, veď vieš
- A pozri do kamery.
- Svetlo hviezdy, hviezdny jas…
Ideš a ideš.
Škriatok šťastia ide na refrén.
Svetlo hviezdy, hviezdny jas
Prvá hviezda, čo dnes vidím včas
A hop, a hop a dvakrát doľava.
Ide ti to!
Ach, prepánička.
Stop.
Ty máš ale nešťastie,
Sam Greenfieldová.
Kto, ja?
Prepáč, Sam.
Než to zopakujeme,
musíme ti zohnať šťastie.
Poď.
SUMMERLAND
DETSKÝ DOMOV PRE DIEVČATÁ
Možno pomôže niečo z tohto.
Vidím, že zbierka sa rozrástla.
- Hej. Môj šťastný žeriav…
- Pekne.
…nemecké prasiatko.
Moja japonská kývajúca mačka.
- Táto prináša kopu šťastia.
- Super.
Môj drevený koník zo Švédska.
Všetky talizmany pre šťastie mám pokope,
aby moja víkendová návšteva
dopadla dobre.
Múdro.
- Prídu po teba v piatok, však?
- Hej.
A vidím, že už máš pripravené aj miesto
pre šťastnú mincu.
Áno! Už potrebujem len tú.
Nájdi mincu, zdvihni ju…
a celý deň bude šťastie tu.
Poďme dokončiť to video.
- Poďme na to.
- Sam? Tu si.
Sociálna pracovníčka čaká.
Ahoj, Sam. Veľa šťastia!
Kam ide?
Už vyrástla.
Nuž, všetkým nám tu budeš chýbať.
Čo keby som ešte pár dní ostala?
- Sam, hovorili sme o tom a…
- Viem.
Len som myslela, že pre Hazel
by som možno mohla ostať dlhšie
a odprevadiť ju na návštevu.
Ak by to bolo na mne, áno,
ale už máš 18.
- Takto to funguje.
- Ešte dva dni.
Viem, že si nervózna,
ale sťahuješ sa do vlastného.
Bude to skvelé.
A v piatok sa môžeš vrátiť
počas návštevných hodín,
pozrieť Hazel, než odíde.
Áno, dobre.
Uvidíme sa dole.
Neviem, či som pripravená.
Zbožňujem objatia.
Viem.
Nemysli si, že kvôli odchodu
nedokončíme to video.
Zatiaľ budem trénovať tanečné kroky.
Prídem v piatok pred tvojou návštevou.
A ak nájdeš šťastnú mincu?
Určite ju prinesiem.
Samantha. Veľký deň.
To sú tvoje záznamy.
Môj život v krabici.
- Pripravená?
- Pripravená.
TURNEROVCI
SAM GREENFIELDOVÁ – ZÁZNAMY
SAMINA PRVÁ VÍKENDOVÁ NÁVŠTEVA!
COLEMANOVCI
PREPUSTENIE ZO STAROSTLIVOSTI
AGENTÚRA UMIESTNENIA
COLEMANOVCI
PARKEROVCI
Asi sme nemali dosť šťastia
pri hľadaní trvalej rodiny.
Hej, iste, tam mi ušiel vlak.
Ale pozitívom je,
že už sa môžem zbaviť nádeje.
No, dúfam, že sa ti bude páčiť
tvoj nový byt.
Udržíš si ho, ak budeš študovať,
alebo pracovať na plný úväzok.
Minulý týždeň som začala s online hodinami
a zajtra o 8.00 začínam v novej práci.
Výborne.
Predpokladám, že ich budeš potrebovať.
Ďakujem.
Asi preto pani Riverová navrhla,
nech prinesiem náhradné.
Takto je to asi bezpečnejšie.
Takže ma budete kontrolovať
každý týždeň, alebo…
Niekto z agentúry
ti budúci mesiac zavolá,
ale inak si oficiálne samostatná.
Vďaka.
Veľa šťastia.
ZÁKLADY PODNIKANIA
POUŽITÉ –
ÚVODNÁ PRÍRUČKA K PODNIKANIU
8.00
KVETY ATĎ.
„Nemeškaj.“
Dobre, vesmír,
myslíš, že si celkom tvrdý?
Tu máš, vesmír.
KVETY ATĎ.
UMELECKÉ POTREBY
KVETY – ZÁĽUBY – DOMOV
Vďaka Bill.
Nezabudol si poliať narcisy?
A ak by si mohol,
vybaľ jednorožcové nočné svetielka
a dolož balóny.
A ešte, sľubujem, posledná vec.
Choď na záchody a pred otvorením
ich ešte prebehni.
Skrátka udržuj môj obchod pekný.
Dobré ráno, pán Hammond… Harmon.
Sam! Načas. To sa mi páči.
Dúfam, že si to zapisuješ, Bill.
A, prosím ťa, volaj ma Marv.
Marv, jasné.
Možno sa z teba stane
moje najlepšie rozhodnutie.
TRBLIETKY
DAJTE TOMU ŠMRNC
Zdravím, Marv.
Hej, Sam, nespomínala si, že…
máš v životopise aj cirkusantstvo.
Jedine, že by som
si to nevšimol, či tak.
Nerada ruším.
Ako sa ti dostali na…
Vieš čo?
Netráp sa.
Mám pre teba dokonalú úlohu.
A ideme, Sam.
Práca, čo sa dá robiť von.
Dohliadanie na vozíky.
Juchú!
Zajtra budeš mať viac šťastia.
Som si tým istý.
Stále dúfam, Marv.
SUMMERLAND DOMOV PRE DIEVČATÁ
MENO – PRÍCHOD – ODCHOD
Som rada, že si tu.
- Stalo sa niečo?
- Práve jej zrušili víkendovú návštevu.
Ach, nie.
Hej, čakala na verande, keď zavolali.
Presunuli to?
Nie, ale je tu pár, ktorý chce prísť
na prvú návštevu v nedeľu poobede.
UMIESTNENIA: HAZEL MURPHYOVÁ
KELLEYOVCI
Ahoj.
Neprídu.
Viem. Tak veľmi ma to mrzí, Hazel.
Čo ak nikdy nenájdem rodinu navždy?
Bolo to len trochu nešťastia.
Isteže nájdeš.
Ty si nenašla.
Áno, ale ty nie si ja.
Si škriatok šťastia, pamätáš?
Vždy si našla kotlík zlata
a toto nebude výnimka.
Nájdeš aj svoju rodinu navždy.
Ktovie?
Možno ten pár, čo príde v nedeľu.
Možno to budú oni.
Áno, možno.
A možno mi predtým nájdeš
šťastnú mincu.
Vypadni kocúr.
A ber si svoje nešťastie so sebou.
A teraz je to stôl pre dvoch.
Prečo to len nemohlo vyjsť?
Prepáč, nepovedala som ti prvú časť.
Moja kamoška Hazel mohla byť dnes
o krok bližšie k adopcii,
no nepodarilo sa to.
Zrušili jej víkendovú návštevu,
čo asi neznie ako niečo veľké,
ale ver mi, je to veľká vec.
Máš len zopár možností nájsť trvalú rodinu
a čím si starší, tým je to ťažšie.
V nedeľu sa stretne s novým párom.
Ak by som jej len mohla dať
štipku šťastia…
Ale nemôžeš dať niekomu niečo,
čo si sám nikdy nemal.
Aj tak, ak by som mohla,
a ak by bolo šťastie niečo,
čo môžeš naozaj držať v ruke,
celé by som ho dala Hazel.
Aby tak mohla nájsť svoju trvalú rodinu
a neskončila sama tak ako ja.
Sedím na obrubníku
a rozprávam sa s kocúrom.
Nemáš za čo!
Ale pozrime sa, Hazel.
Nájdi mincu, zdvihni ju
a celý deň bude šťastie tu.
DOMÁCA ÚLOHA
ÚSPEŠNE NAHRATÁ!
Šťastné mince existujú.
Pani Riverová, zdravím.
Mohla by som sa po práci zastaviť?
Mám pre Hazel niečo špeciálne
pre jej zajtrajšiu návštevu.
Skvelé.
Prosím, nehovorte jej to.
Bude to prekvapenie.
Áno!
Kto je víťaz?
Ja som víťaz!
Zdravím, Marv.
Nuž, niekto našiel svoj rytmus.
Zajtra už nebudeš dávať pozor na vozíky.
Mám tu paletu plnú skla
s tvojím menom.
- To znie skvelo.
- Pekný večer.
Ďakujem. Idem prekvapiť kamošku Hazel.
„VŽDY SPLÁCHNE“
URČITE!
Moje blbé nešťastie.
Vrátil si sa.
Spomínaš, ako som ti povedala,
že chcem šťastie pre kamošku Hazel
na jej zajtrajšiu návštevu?
No, tak hádaj čo?
Keď si včera odišiel, nejaké som našla.
Presne tak.
Našla som skutočnú šťastnú mincu.
A čo som s ňou urobila?
Spláchla som ju do záchoda.
Čože si spravila?
Spláchla si moju mincu?
Prečo si to urobila?
Ty hovoríš.
To ty.
Ty si mi dal tú šťastnú mincu.
Prosím, ja len potrebujem ďalšiu.
Počkaj!
Počkaj! Vráť sa!
Ha?
Potrebujem len mincu pre kamošku Hazel.
Aký som mal deň? Skvelý!
Ďakujem. Skrátka dokonalý.
Stratil som cestovnú mincu
a cez mesto ma naháňal
vytrvalý ľudský zombík.
Vkuse tie neznesiteľne dlhé heslá.
Správne.
A teraz k tej minci.
Prečo sa rozprávaš sám so sebou, Bob?
Len si to trénujem, aby som si
mohol pokecať, keď ma vyhostia naveky...
Nie.
CHYBA
Čo za bláznivý druh človeka si?
Čo za bláznivého hovoriaceho kocúra si ty?
Očividne šťastný škótsky kocúr.
Ale čierne mačky neprinášajú šťastie.
V Škótsku čierne mačky
prinášajú fakt šťastie, ďakujem pekne.
- Toto je Škótsko?
- Nie!
A sem ľudia nemôžu.
- A kde je to „sem“?
- Musíš hneď odísť.
Odídem, bez problémov,
hneď keď mi dáš ďalšiu šťastnú mincu.
Mincu som ti nedal.
Vypadla mi z obojka, keď si ma nalákala
na ten chutný mäsový sendvič.
Volá sa to panini.
To je jedno. Bol to len trik,
ako mi ukradnúť cestovnú mincu.
Cestovnú mincu?
My, tvory z Krajiny šťastia,
nemáme vo vašom svete šťastie,
tak pre istotu nosíme nejaké so sebou.
Povedal si „Krajina šťastia“?
Skry sa!
Zdravím, páni.
Vitaj späť, Bob.
Vrátil si sa o 18.06.
Škriatkovia?
Stalo sa na druhej strane
niečo nezvyčajné?
Nie.
SEKTOR: A113
MINCA VRÁTENÁ
Našiel si jednu upchatú čiaru šťastia.
To stavenisko. Niet divu.
Hej, zdá sa, že Paulieho mobilné pukance
zapúšťajú korene.
Žiadny problém.
Dve ťuknutia a je ako nová.
Tipol by som, že až po troch.
Máš pravdu, Quinn.
Šťastie opäť plynie bez prekážky.
Počujte, videli ste Gerryho?
Väčšinou ma tu kontroluje on.
Je dole v Sklade mincí.
Potrebovali vypomôcť.
Sklad mincí?
Zaskakujeme zaňho pri mačkách.
A Gerry vravel, že za teba vždy
odovzdáva cestovnú mincu,
takže si ju teraz zoberieme.
O-ou.
Viete čo, dnes ju skrátka odovzdám ja sám.
Ako myslíš, Bob.
Veľa šťastia.
Hej. Pozdrav od nás kapitánku.
Vieme, ako veľmi ťa má rada.
Veď ho nemá rada.
- To bola irónia.
- Ty si taký múdry.
Čo som to urobil?
Nemal som sa zastaviť
a jesť ľudské jedlo.
Určite som nemal hovoriť pred človekom.
A na 100 % som nemal nechať človeka,
ktorý stratil moju mincu,
aby ma sledoval cez portál!
Dobre, ale tí škriatkovia práve
povedali niečo o Sklade mincí.
Možno jednu zoženieme tam.
Dnu smú iba škriatkovia
a ty nie si škriatok!
Ale možno by som mohla byť.
Čože?
Myslíš, že len tak napochoduješ
do škriatkovskej šatne
a požičiaš si kostým?
- Geniálny nápad. Poďme.
- Nie, počkaj. Stoj!
Skrátka stoj!
Čau, Bob. Všetko v pohode?
Hej, len si naťahujem nohy.
Jasnačka.
Aj keby si sa dokázala prestrojiť
za nezvyčajne veľkého škriatka,
bez toho, aby som vrátil mincu,
sa cez kapitánku nedostanem.
Čo keby si vrátil toto?
To je gombík.
A v istej chvíli to zistia
a ak nebudem mať v labke šťastnú mincu,
keď sa to stane, vyhostia ma.
Dobre, ale možno nám gombík
dá trochu času,
kým získame šťastnú mincu
zo Skladu mincí.
- Potom si ju požičiam pre kamo…
- Pre kamošku Hazel.
Hej, tej časti rozumiem.
Čo? Zopakovala si to tak stokrát.
Pôjdeme do Skladu mincí po jednu mincu.
Najprv ju použijem ja
a potom je celá tvoja.
A potom odídem.
Už ma nikdy neuvidíš.
Skvelé. Inak, som Sam.
Ide výhradne o obchod.
Mená nie sú dôležité.
Ale už som počula, ako ti hovoria Bob.
Dobre. Áno, volám sa Bob.
Vitajte späť, čiarové mačky.
Odhoďte mince a pokračujte.
To je ono. Poďme, mačičky.
Odovzdajte cestovné mince.
Pokračujte.
Dnes sektor 64, Joanie.
Nigéria.
Čauky mňauky, kapitánka.
- To je kapitánka?
- Hej, to je ona.
Fakt ma nemá rada.
Možno nemá rada mačky.
No, ostatné mačky má celkom rada.
Takže, aký je plán?
Hej. Vykradneš sa tamtými dverami.
Ja zabavím kapitánku.
Keď budeš v suchu, vhodím gombík
a stretneme sa na druhej strane.
Jednoduché. Veľa šťastia nám obom.
Sladké cingi-lingi šťastných mincí.
Lepšieho zvuku na svete niet.
Bob, na čo čakáš?
Vhoď tam svoju mincu.
Hej, mám ju priamo tu, kapi.
Ale najprv chcem vedieť,
aký máte dnes deň.
Dobre, Bob, čo máš za lubom?
Prečo sa kocúr nemôže
svojej šéfky spýtať, aký má deň?
Lebo je to čudné, Bob.
Lebo si sa ma nikdy nič nespýtal, Bob.
Lebo jeden druhého ani nemáme radi, Bob.
Lebo mám z teba zvláštny nepríjemný pocit,
tak ako vždy, Bob.
To je všetko? Dobre teda.
A kapitánka, máte radi vtipy?
Len tie vtipné, Bob.
Jasné. Tak to sa vám tento bude páčiť.
Prečo je papierovka vyššia ako minca?
Neviem, Bob. Prečo?
Lebo mince sú drobné.
To nebolo vtipné.
Hej, viem aj lepšie.
- Tak neskôr, kapi.
- Nie, ak to bude skôr, Bob.
Šatňa škriatkov, sme na ceste.
Vitaj späť, Shirley. Pokračuj.
Nechcem vyzvedať, ale máš prsty?
Palce. Narodil som sa s viac palcami.
„Gerry.“ Tvoj kamarát, však?
Je skôr môj asistent.
Určite mu to nebude vadiť?
To jemu nikdy.
A stačilo už otázok.
Výhradne obchod, pamätáš?
Nemusíme sa spoznávať.
Hej, dobre.
Potom vraví: „Tancuješ írske tance?“
Neskontrolovali sme záchod.
Rýchlo, než prídu.
- A potom trochu zakrepčil.
- Zakrepčil? Nie. Musíš mi…
Zdravím, dámy.
Čo tu robíš, Bob?
Hej, čiarové mačky majú vlastnú šatňu.
Ja som len… Nuž, bol som…
- Viete…
- Pomáhal mne.
Je to môj škriatkovský sprievodca
v Krajine šťastia.
- No teda, ty si ale veľká dievčina.
- Hej.
Som Sam.
Odkiaľ si?
Ona je z… Viete…
Z Lotyšska! Presne.
Pochádza z Lotyšska.
Hej, Saoirse, nevravela Clodagh,
že dole v Chlpatom citróne stretla Lotyša
a že bol tiež fakt vysoký?
Hej, vravela.
No, gratulujem Lotyšsku,
že ich tak kŕmia.
Asi nie všetky tvory šťastia
sú malilinké ako my, čo?
- Tešilo ma.
- Uži si zvyšok prehliadky.
- Nerob nič, čo by sme nerobili.
- Nemáš hanby.
Boli také milé a maličké.
A prekvapivo menej bystré ako zvyčajne.
Úplne tomu uverili.
Najbližšie, šťastná minca.
- Jasné.
- A potom odídeš.
- Hej.
- Zopakuj to.
- A potom odídeš.
- Nie, ty odídeš.
Hej, viem. To bol vtip.
Vitaj v Krajine šťastia.
Neuveriteľné.
Zdravím.
Uhm.
Ránko.
Tadiaľto. Za chvíľu sme v Sklade mincí.
- Poď hneď za mnou na disk.
- Dobre.
Ideme.
Len sa usmievaj a kývaj.
- Čau, Bob. Dáme cez týždeň obed?
- Hej, môžeme.
Dobre, čas na prestup.
- Ránko, Bob.
- Ahoj, Betty.
Zatiaľ to ide dobre, Sam.
Nikto si ťa ani nevšimol.
Sam?
Sam!
Počul si o Joeovi?
Pridal sa k únii výrobcov šťastia.
To je super. Je zábavný.
Koľko máš toho nešťastia?
Hej, extra super-veľkú dávku.
No, kiežby si to jasne povedala,
než sme si podali ruky.
Zdravím, vás. Ahoj.
Len kontrolujeme priľnavosť koľají.
Tu neexistuje nešťastie.
Takže ak chceš šťastnú mincu
pre maličkú kamošku, radšej začni zapadať.
O to som sa snažila.
No, to bola prvá chyba.
Tvory šťastia sa nesnažia.
Nemusia sa snažiť.
A prestaň sa potiť.
Ani to nerobia.
Jasné, dobre.
- Posnažím sa.
- E-e.
Teda, posnažím sa správať,
akože sa nesnažím.
Správna odpoveď.
Musíme nájsť Gerryho.
Bude vedieť,
ako to s tými mincami funguje.
On je ten super veselý v zelenom.
Všetci tak vyzerajú.
Na zdravíčko, priatelia. Ako sa darí?
Tam je.
O'Neill!
O'Reilly, O'Donoghue.
Barry.
Nezabudol som na teba, Clarisse.
- Tu je tvoja malá kávička.
- Vďaka, Gerry!
- Ten je teda ohľaduplný.
- Gerry!
Sam, toto je Gerry.
Ty si veliká.
To je moje oblečenie?
Prepáč, Bob vravel,
že ti to nebude vadiť.
Sam je na návšteve z Lotyšska.
Pri príchode sa jej veci…
Takže žiješ vo svete ľudí?
Väčšinou.
No, teda!
Skúsila si niekedy vyprážaný syr?
Áno.
Hej. Takže, Ger, ako dobre vieš,
mačky nemôžu ísť do Skladu
a Sam je trochu nervózna z prvej zmeny.
Tak som si myslel, že by si ju tam mohol
odprevadiť, vieš, ukázať jej to tam.
To mám ale šťastie. Iste.
Takže, je to veľmi jednoduché.
Sedíš na stoličke, príde minca
vyleštíš ju a pošleš ďalej.
To znie ako niečo, čo zvládnem.
Isteže áno.
Škriatkovia šťastia
sa pre túto prácu narodili.
To je pre nás.
- E-e.
- Choď. Dobehnem ťa.
Okíčko.
Asi by sme to mali zabaliť.
Čože, prečo?
Nie si škriatok šťastia, Sam.
Si človek, čo má neskutočné nešťastie.
- Alebo si na to možno zabudla.
- Ver mi. Nezabudla.
Spôsobíš pohromu.
Možno nie. Gerry vravel,
že sedíme na stoličkách a leštíme mince.
A tipujem, že keď leštíš mincu,
musíš ju držať.
A ak držím šťastnú mincu…
Chápem. Budeš mať šťastie.
Vziať jednu mincu.
Aké ťažké to asi je?
Sam, tuto.
- Budeš sedieť hneď pri mne.
- Vďaka, Gerry.
Dobre, škriatkovia,
uveďme tieto mince do tip-top stavu.
Kapitánka sa na nás spolieha.
Čas na mince!
Nezabudni, nič na tom nie je.
Len seď na stoličke.
Zober si mincu, Sam.
SMER PRÍCHODY A ODCHODY
Nepanikárte.
Myslíte, že za to môže
štipka nešťastia?
Skôr celý kýbeľ.
Sam!
Vravel som, že to bude pohroma.
No, nečakala som, že mi vyjde gombík.
Videl si, nie?
Ach, áno, videl.
A teraz ten gombík putuje priamo späť
k Príchodom a odchodom,
kde ho určite spozoruje kapitánka.
Kde teda teraz nájdeme mincu?
Nenájdeme!
Toto bolo ono, naša jediná šanca.
A teraz odídeš.
Nie. Dohodli sme sa,
že odídem, keď budem mať mincu.
Dohoda už neplatí.
Nikde inde mincu nezískame.
Potrebuje niekto mincu?
Áno, Bob.
Tú svoju stratil
a potom som ju spláchla…
- Sam!
- Čo? Je to tvoj kamarát.
- Asistent.
- To je hrozné, Bob.
Zase si sa zastavil na ľudské jedlo, že?
- Hej. Moje jedlo.
- Sam!
Ako to myslíš, že tvoje?
Nie som lotyšský škriatok, Gerry.
Som človek.
Sem ľudia nemôžu!
Hej, Bob to už spomínal.
Takže si stratil cestovnú mincu
a cez portál priviedol človeka.
To sa kapitánke nebude páčiť.
A ak na to príde,
vyhostia ťa do Nešťastia!
Počkať. Aj tu máte nešťastie?
No, nie tu, akože tu,
ale tam dole, tu, hej.
To je druhá polovica nášho sveta.
Šťastie je na vrchu
a nešťastie dolu,
ibaže ich polovica nie je pekná.
Iste, že nie je.
Nešťastie zničí všetko, čoho sa dotkne.
Prečo si mi nepovedal,
že to tam ťa vyhostia, Bob?
- Nepýtala si sa.
- Ale vravel si, že už sa nemám pýtať.
Zavolali jednotky v oblekoch.
To je kapitánka.
Rýchlo, skryte sa.
To bude asi ťažké.
Dobre, všetci preč.
Evakuujte priestor,
aby si zajace mohli robiť svoju prácu.
Bob, to si ty?
Nie, kapi.
To som ja, Gerry,
z Príchodov a odchodov, spomínate si?
- Pracujem pre vás už 100 rokov…
- Gerry. Kedy ti narástol chvost?
- Tu je nejaký chvost?
- Kapitánka, to je ale potešenie!
A tak skoro. To mám šťastie.
Čo robíš tu dole?
Prišiel som pozrieť
priateľov škriatkov.
Ty nemáš priateľov, Bob.
Miesto činu prehľadali, kapitánka,
a nenašli žiadne štipky nešťastia.
Tak znova.
Jedna štipka môže odšťastniť
celú kopu šťastných mincí.
Poďme preč.
Takže naozaj nikde inde
mincu nezoženieme?
Nie!
Čo keď sa stratia v ľudskom svete,
ako Bobova?
Ak sú také cenné,
prečo sa po ne nevrátite?
- Ale vraciame sa.
- Naozaj?
No, kedysi áno.
No žiadna sa nestratila,
odkedy to má na starosti kapitánka.
Keď sa za starých čias u vás stratila
cestovná minca,
- poslali sme zajačí dron.
- „Zajačí dron“?
Áno. Malého šikovného robota.
Majú ho pri Príchodoch a odchodoch.
Tak si poďme poň.
Dobre!
Ale už desaťročie ho nikto nepoužil.
Takže najprv musíme ísť
po palivo, krištáľ šťastia.
- A ten nájdeme kde?
- Na Poschodí šťastia!
Počkaj chvíľku.
Pôjdem na Príchody a odchody
a zapnem zajačieho drona
a vy sa vkradnete do velenia.
Počkať. Prečo?
Tam je joystick, ktorý ovláda drona.
Super! Ale najprv krištáľ.
Takže, Poschodie šťastia, sme na ceste.
Ale krištále sú hore.
Budeme potrebovať niekoho vysokého.
- Ja som vysoká.
- To teda nie.
- Má príliš veľa nešťastia.
- To je pravda.
Stačí zobrať len jeden.
Myslím, že to zvládne.
Dobre.
Teda, čo by sa asi tak mohlo pokaziť?
To je ono, šéfe.
Zdá sa, že naša malá dohoda
opäť platí, Bob.
- Áno, a potom odídeš.
- Stojím si za slovom.
Odkiaľ zoberieme krištáľ šťastia?
Len prejdeme chodbou
a jeden zoberieme.
Malina.
Všetci hľadia priamo na Sam.
Čo teraz, šéfe?
Je z Lotyšska. Odtiaľ pochádzajú
najvyšší škriatkovia sveta.
A my sme jej škriatkovskí sprievodcovia
v Krajine šťastia.
Pokračuj, Gerry.
Áno!
Takže, toto je Výskum a vývoj šťastia,
tu sa vyrába šťastie.
Nájsť stratenú obrúčku v koláči?
Shirley vždy vymyslí tie najlepšie veci.
Počkať. Oni naozaj vymýšľajú šťastie?
Áno. Ony pracujú v Šťastných náhodách,
jedno z mnohých oddelení šťastia,
ako napríklad Šťastne zamilovaní,
Parkovanie v prvom rade!
V správny čas na správnom mieste.
To vy ľudia zbožňujete.
A „ľuďmi“ myslíš tých,
čo žijú vo svete ľudí,
všakže, Ger?
Presne tak.
Potom sa šťastné nápady
vytlačia na list nápadov
a pošlú na Poschodie šťastia.
A šťastie bude prechádzať
o päť, štyri, tri, dva…
Čo keby sme prehliadku
presunuli hore?
Lienky doručujú listy
Predákovi Prasiatku.
A on vyrába krištále?
Nie, to oni.
Lotyšsko. Je z Lotyšska. Z Lotyšska.
Pre krištáľ.
Janice povedala, že si to môžem požičať.
Dobre, výrobcovia šťastia!
Dnes máme plný zoznam!
Dobré ráno, magické svinky!
Dračica?
Áno, to je riaditeľka Šťastia.
A ako jediné stvorenie
dokáže vyňuchať štipky nešťastia.
Asi preto je tu.
Musela sa dopočuť
o incidente v Sklade mincí.
Pri tvojom šťastí,
by som sa príliš nepribližoval.
Žiadna štipka nešťastia tu nie je.
Čo znamená, že opäť nastal čas.
Čas otvoriť vaše srdcia a urobiť to,
čo viete iba vy.
- Tak hovorte!
- Priniesť nádej a radosť svetu!
To so sebou prináša šťastie.
Šťastie, ktoré dnes vytvoríte,
môže zajtra zmeniť život.
Tak veľa šťastia, Phil.
Aj vy, šéfka.
Dobre, počuli ste ju!
Vyrobme teda šťastie, vy prosperitu
prinášajúce úžasné prasiatka!
Skrč sa!
Robia to. Vytvárajú krištále.
A do zajačieho drona nám stačí jeden.
- Je to tu, Sam. Priprav sa.
- Som pripravená.
Teraz, Sam! Vezmi jeden!
Nedosiahnem naň úplne.
- Skoč!
- Nie, má priveľa nešťastia!
Pekný ťah, Bob!
To je ono, tím!
Pôjdem na Príchody a odchody
a nájdem drona.
Choďte do veliaceho strediska.
Vďaka tebe má Bob skutočne šancu.
Môžeš si nechať moje sako, ak chceš!
Máš milých priateľov.
Hej, ako som povedal, je to skôr asistent.
Viem, že ti stále musíme
zohnať šťastnú mincu,
ale prečo by som nemohla
Hazel zobrať niečo také?
Tak to nefunguje.
Šťastný nápad je uskladnený
v krištáli, kým nie je vypustený
a vypustiť ho dokáže len jedna vec.
- A to?
- Náhodňovač.
Roztriešti krištále na prach šťastia
a náhodne ho vyšle
čiarami šťastia do tvojho sveta.
Počkať. Vravíš, že šťastie je náhodné?
Hej. Preto sa to volá Náhodňovač.
Aha, práve to prebieha.
- Čo to tam je?
- Staroveké kamene šťastia.
Niečo ako baterky,
ktoré poháňajú ramená.
Kameň šťastia pritiahne šťastie zhora
a kameň nešťastia
priťahuje nešťastie zdola.
A to budú čiary šťastia.
Hej, presne.
Ako káble, čo spájajú naše svety.
A kto teda vyrába nešťastie?
Hlavne korene a goblini.
Korene a goblini?
Mohla som si myslieť, že príšery.
Gerry, si tam?
10-4.
Počujem jasne a hlasno, šéfe.
Kde si?
Práve prichádzam
do Príchodov a odchodov.
Dobre. Pohni si.
- Ahoj, Gerry.
- Gael. Quinn.
VELIACE STREDISKO
- Našiel som dron.
- Dobre. Sme tu.
- Veliace stredisko.
- Super.
- Všetky stoly zajacov majú joystick.
- Skvelé!
Použijeme ten zadný.
Tak mi neuvidia na obrazovku.
No ako rozptýliš zajačika?
- Možno by som skúsila…
- E-e!
Žiadne skúšanie, pamätáš?
Videli sme, čo sa stane, keď to skúsiš.
Dobre.
O toto sa postarám ja.
Len tu počkaj.
Myslím to vážne.
Nepohni ani brvou.
Sledujú šťastie po celom svete.
Tá starká má ale šťastie.
Tak to vyzerá povedome.
Človek nemá pocit náhody, všakže?
Takže, ako sa dnes darí?
Dobre.
Mrkva.
Spadla ti klávesnica.
To radšej zbehni za technikom po novú.
Joystick aktivovaný, Gerry.
Už sme skoro tam.
Vkladám krištáľ.
Je pripravený na odlet, šéfe.
Vynikajúce! Cieľ zameraný.
Dostaňme toho zajaca do vzduchu.
Operácia „šťastná minca“ spustená!
Je celý tvoj.
Áno!
Len ho dostaň na dostrel cieľa.
Keď bude dostatočne blízko,
zameria sa naň.
Otvorím portál.
Ach, nie! Bob, hore.
Pozri sa hore. Bob.
Ach, ty budeš moja šťastná hviezda
Lebo na mňa žiariš
Nech si kdekoľvek
Len si na teba spomeniem
A začnem žiariť
A potrebujem tvoju lásku
Zlatko veď vieš
Svetlo hviezdy, hviezdny jas
Prvá hviezda, čo dnes vidím včas
Všetko napraví zas
Svetlo hviezdy, hviezdny jas
Prvá hviezda, čo dnes vidím včas
Úú, hej!
No tak!
Poďme!
Hej!
ČISTIČKA ODPADOVÝCH VÔD
Úú!
Bliká! To znamená, že našiel mincu.
Ako vieme, že ju má?
Trošku sa povrtí.
Zajace radi tancujú.
Ale nehovor.
Svieť dnes svojím nebeským telesom…
Tancuje! Už má mincu!
Lebo viem…
Stlač tlačidlo „domov“.
…že všetko bude
Dobré
Počkám na mincu.
Choďte odtiaľ.
Možno si moja šťastná hviezda
Ou, čo mi to robíš zlatko?
Ach, no tak
Som zďaleka najšťastnejšia
Prečo si nepovedala, že vieš spievať?
Nikdy si sa nespýtal.
Žiadne otázky, pamätáš?
Jasné, lebo sa nemusíme spoznať.
Pozor všetkým.
Pri odovzdávaní mincí
bol doručený veľmi podozrivý predmet.
Gombík.
Čiarová mačka použila tento gombík
v domnienke, že ide o šťastnú mincu
a vo svete ľudí ju prešla trojkolka.
Neboj sa.
Čarovné tvory sa uzdravujú
rýchlosťou svetla.
Vidíš?
Ten, kto odovzdal tento gombík,
neodovzdal cestovnú mincu,
čo znamená, že máme medzi nami
zlodeja mincí.
Dokelu, neukradol som ju.
Len som ju stratil.
A vinníkom je jedna
z týchto troch mačiek.
HĽADANÍ
O-ou.
Každý vie, že trest za krádež šťastia
je vyhostenie do Nešťastia.
Idem si po teba, zlodej mincí.
A, Bob, ak sa
ukáže, že si to ty,
fakt si to užijem.
Musíme vrátiť tú mincu.
- Dron sa vrátil!
- Má mincu?
Vidíš tú mincu, Gerry?
Áno, vidím ju.
Zober ju, Gerry! Zober ju!
Len si zbehnem po rukavice.
Čože? Nie! Čo to robíš?
Pekne ju odtiaľ zober,
než sa zapne vysávač.
Zobral si ju, Gerry?
- Máš vypnutý mikrofón, Gerry?
- Nie.
Som tu, ale minca zmizla.
- Čože?
- Vtiahlo to rovno celý dron.
Prepáč, šéfe. Mal si pravdu.
Mal som ju zobrať.
Ale stále ju môžete vziať
z Medzipriestoru.
- „Medzipriestoru“?
- Tam putujú trosky od ľudí.
Presne!
Dron bude v koši číslo šesť.
Len sa k nemu
musíte dostať skôr ako Jeff.
Kto je Jeff?
Dúfajme, že to nebudeš musieť zistiť.
Poďme.
A prečo to volajú Medzipriestor?
Je to priestor medzi
Krajinami šťastia a nešťastia.
Ako taký suterén.
A ideme.
Stlačila by si tlačidlo?
MP – KN
Aké tlačidlo si stlačila?
No posledné, suterén. Prečo?
Povedal som, že je ako taký suterén.
Mala si stlačiť MP, Medzipriestor.
A čo potom znamená KN?
Krajina nešťastia! A vďaka tebe
tam práve smerujeme.
Čo sa deje?
Zmena gravitácie. Gravitácia v Nešťastí
funguje opačne ako naša. Vylez na stenu!
- Čože?
- No tak!
Sam, rýchlo. Naspäť do výťahu.
Áno, prosím.
Nie!
Ak výťah odíde,
skrátka za mnou príď do Medzipriestoru.
Čože? Ach, to teda nie.
Nenecháš ma tu dole.
Sú tu také maličké dvere.
Len ich musíš nájsť.
Choď do Veže šťastia 13,
hneď za Výdajňou stratených ponožiek.
- O čom to hovoríš?
- Počúvaj.
Vežou 13 do Výskumného centra
psích hovienok, nájdi purpurové svetlo.
Tam budú maličké dvere,
niekde medzi „Stúpil som doň“
a „Je to doma“.
Malina.
Ale ja nie som odtiaľto.
Jasné. Dobre, toto ti určite pomôže.
Svet nešťastia je zrkadlov…
Super. Dobre, Veža 13, Výskumné centrum
psích hovienok, purpurové svetlo, dvere.
Hej! Škriatok. Čo tu robíš?
Veža 13.
Dobre, vravel, že niekde medzi
„Stúpil som doň“ a „Je to doma“.
Tri poschodia?
To je poriadny výskum psích hovienok.
„Šmykol som sa na tom.
Cítim to, ale neviem ho nájsť“.
„Odišiel som bez sáčka.
Roztrhnutý sáčok.“
„Mokré hovienko“. Fuj.
„Stúpil som doň“.
A „Je to doma“.
Purpurové svetlo!
Bob?
Zvládnem to. Už som skoro tam!
Ach, nie.
Čo?
Bob? To si ty?
Si to ty.
Bob! Hej, to som ja. Sam.
Pozri sa dole.
Sam, zvládla si to!
- Hej.
- Pozor.
Dobre, takže teraz skoč.
Čože?
Gravitácia v Nešťastí funguje
opačne ako naša, pamätáš?
Jasné.
Idem dole, aby som išla hore,
to je skrátka divné.
- Takže, ako si to vedel?
- Čo?
Ako sa sem dostať z Nešťastia?
No, to je jednoduché.
Nešťastie je zrkadlový odraz Šťastia.
- A toto je Medzipriestor?
- Nie tak celkom.
Poď, pomôž mi.
Toto je Medzipriestor.
Gerry vravel, že dron bude v koši šesť.
Prach nešťastia!
Stras ho.
To je Jeff.
Kašli na to! Skry sa!
Je maximálne utáraný.
Ak nás uvidí, nebudeme mať šancu
nájsť mincu.
Jeff je jednorožec?
Zahrievame svaly.
Heiliger Strohsack.
Ako taká strasse nešťastia.
Čo sa deje, vospolok?
Zdravím.
Od prekvapenia zastalo mi srdce.
Drahá škriatkovská Fräulein!
Fajn. Dobrá práca, príroda.
Áno.
Robert, si to ty?
Ahoj, Jeff.
Guten Tag.
Takže vy ste priatelia?
Robert nechce priateľov,
ale na jeho šťastie,
som nein nebral za odpoveď.
Šup, šup, šup a met, met, met.
Prilepil sa ti na topánočku.
Občas sa trochu… ja? Z môjho
doma vyrobeného apparat na nešťastie.
Je to jedinečný zmiešavací stroj,
ktorý odvádza nešťastie
priamo do das Náhodňovača.
- Ukážeš mi, ako funguje?
- Ja, komm.
Es ist sehr vzrušujúce mať tu hostí.
Som vzrušený. A neskryjem to.
Dobehnem vás.
Musím nájsť mačací záchod.
To znie hnusne, Robert. Ahoj.
Vec sa má tak, že nešťastie,
alebo smola, sa na seba lepí,
ako maslo z arašidov na podnebie.
Takže vravíš, že nešťastie,
priťahuje ďalšie nešťastie?
- Lebo to by mnohé vysvetlilo.
- Ja.
Ako lepidlo. Vidíš?
Takto to kedysi bolo.
Takže som vyrobil eine zmiešavací stroj
a voilà! Koniec upchávaniu.
Nešťastie prúdi priamo
do das Náhodňovača.
- To je prvotriedne strojárstvo, Jeff.
- Danke schön.
A už si nehovorím Jeff.
Ja, nedávno som sa vrátil
k rodnému menu, Heimdall!
Heim-dall. Ako keď ti niekto niečo dal,
ale vpredu je ešte „Heim“.
Dobre, ja, meno mi viac sedelo,
keď som bol mladší.
Jasné. Nemusíš to hovoriť.
To je dračica?
Ja, to je ona.
Meine jediná pravá láska.
Ukula mi tento medailón
a zachránila mi život.
Čo sa stalo?
Pred zmiešavacím strojom som musel
upchaté nešťastie čistiť ručne.
A jedného dňa potrubie plätzen!
A všade na mňa gesprüht prach nešťastia.
Dračica sa to dopočula a sofort
po mňa poslala. Láska na prvý pohľad.
Požičala mi šťastnú mincu,
aby som potlačil nešťastie.
Ale nešťastie vydrží fakt dlho.
Uzdravoval som sa štyri mesiace,
ale boli to beste štyri mesiace v živote.
A potom mi zlomila srdce.
Prečo?
No, občas som doniesol
trochu nešťastia do Šťastia
na topánočkách.
Tak veľmi sa bála, čo by nešťastie
mohlo urobiť jej tvorom a svetu,
že to skončila.
A teraz sme obaja osamelí.
To je fakt smutné.
Odišiel by som z práce,
keby sa dalo.
Ale my einhorn sa staráme
o Náhodňovač od začiatočku vekov.
Božinku! Doručenie!
Da bist du, Robert!
Hádaj čo? Pred chvíľou som v kope
našiel zajačieho drona.
Ja, len jedného.
Ja, chcel som súpravu šiestich.
Máš ho ešte?
Und tu je.
- Mal aj mincu?
- Ja, Robert.
Ale tak veľmi smrdela,
že som ju poslal hore do Skladu mincí,
aby ju dezinfikovali
a dali späť do obehu.
Počula som, že kapitánka chudinku Ednu
kvôli tej minci vypočúvala hodiny.
Isteže bola čistá ako ľalia.
Takže teraz je to medzi dvoma kocúrmi,
Erniem a Bobom.
Je so mnou koniec.
Možno nie. Ukry sa.
Idem za dračicou.
Nemôžeš, Sam.
Vyňuchá tvoje nešťastie.
Presne to chcem, aby aj urobila.
A nenechám to na náhodu.
Ak dračica pomohla
strojárovi jednorožcovi,
možno pomôže aj škriatkovi s nešťastím.
Ak zistí, že si človek,
nikdy ti nedovolí odísť.
Budem to musieť risknúť.
Nemôžem to vzdať s Hazel.
Ani s tebou, Bob.
Nechoď ďaleko.
Ak získam mincu, plán pokračuje.
Dobrý deň, prišla som za dračicou.
Skákajúci zajkovia!
To je ten vysoký škriatok.
Pošli ju, Hopsberg.
A aj interné správy.
Dvakrát za deň.
Dnes ráno si bola
na Poschodí šťastia, však?
Áno, to som bola ja.
Myslela som si.
Úrovne šťastia vyzerajú vynikajúco
ako zvyčajne.
Uvidíme sa o týždeň.
Som taká rada.
Skutočne do očí sa tu pozriem
len hŕstke stvorení.
My, šťastné dámy vyššieho vzrastu,
by sme mali držať pokope, nemyslíš?
Áno.
Čo je to?
Zajace!
Pod topánkou.
Rýchlo!
Oveľa lepšie.
Vieš, už štipka nešťastia
môže ukončiť našu celú prevádzku.
Tvrdo pracujeme na tom,
aby tu nebolo, ale, veď vieš,
raz za čas si sem nešťastie nájde cestu.
Veľmi ma to mrzí.
Nechcela som vás nahnevať. Ja len…
To nie ty, zlatko.
Ach, nie. To nešťastie.
Je to kruté, žieravé činidlo smútku
a skazy, čo…
Súhlasím. A mnohé to vysvetľuje.
Napríklad prečo sa to domrvilo
v Sklade mincí.
Takže to si bola ty.
Áno. Bol to dlhý deň.
Chudinka nevinná.
Veľmi ma mrzí, že si to musela zažiť.
A to bola iba jedna štipka.
Pomysli na tie úbohé duše
z Krajiny nešťastníkov, čo ho tvoria.
Vieš si predstaviť, že by si bola v styku
s nešťastím každučký deň v živote?
- Skutočne skľučujúca existencia.
- Áno.
A asi to nie je veľká zábava
ani pre ľudí, ktorí ho dostanú.
To nie je.
Videla som ich, keď von škriatkujem.
Títo nešťastní ľudia, ktorí,
nech sa snažia akokoľvek,
vždy sa objaví nešťastie,
aby ich uzemnilo a navodilo pocit veľkej…
samoty.
Presne.
A preto vyrábame to dobré šťastie
a čo najviac, ako sa dá.
Áno.
Lebo keď máte šťastie,
máte pocit, že všetko je možné.
- Asi pretože…
- Šťastie je radosť.
Áno.
A nádej. Presne, ako ste povedali,
je to to dobré šťastie.
A keby som bola kráľovnou vesmíru,
a tipujem, že by mi to išlo vynikajúco,
svet by som zbavila všetkého nešťastia!
Úplne ho zlikvidovala.
Neustále šťastie, čo môže byť lepšie?
Vôbec nič.
A môžeš si byť istá,
že by sa to páčilo aj tým ľuďom.
Áno.
Potom by ich svet mohol vyzerať takto.
Mali by mať to šťastie.
Urobila si dobre, že si za mnou prišla.
Si… Akože sa to voláš?
Sam. Volám sa Sam.
Sam. Ja som Babe.
Vieš, veľa stvorení sa bojí
vysokých žien, Sam.
Nos ju pri sebe na pár dní.
Ani sa nenazdáš a budeš mať znova šťastie.
Stvorenie pred tebou
potrebovalo štyri mesiace s mincou,
kým nešťastie zmizlo.
Počula som, že vydrží fakt dlho.
Najlepšie štyri mesiace môjho života.
Ďakujem, Babe.
Len ju vráť do
Skladu, keď s ňou skončíš.
Vrátim.
Čochvíľa fakt rozradostíš dievčatko
a šťastného kocúra.
Pomaly!
Ruky preč. Nebudete si ma pohadzovať
ako horúcu mačku.
Chýbajúca minca viedla k tebe, Bob.
Nemáte žiadne dôkazy.
Ako dôkaz nám stačí tento gombík.
Sú na ňom odtlačky tvojej palcovej labky.
- Vysvetlím to.
- Je neskoro.
Budeš vyhostený do Nešťastia, kam patríš.
Marenie spravodlivosti?
Mala by som zatknúť aj teba.
Len som chcela dobehnúť Boba
a dať mu toto.
Máš ju.
Áno, Bob. Mám ju.
Musela mu vypadnúť priamo z obojka.
Možno, keď si sa zastavil
na ten chutný mäsový sendvič.
A si si úplne istá, že je moja?
Som.
Táto fakt zachraňuje životy.
Ak si mal cestovnú mincu,
prečo si odovzdal gombík, Bob?
Hlúpa chybička.
Len som tam vhodil nesprávnu vecičku.
Keď som sa o zámene dozvedel,
išiel som ju hneď vrátiť do Skladu
a asi vtedy mi táto neporiadnica
skrátka vypadla.
A zrazu som nemal cestovnú mincu.
Viete,
začínam si myslieť, že mi možno
zajace s vybavením dali zlý obojok.
Nestratila sa mi prvýkrát, viete.
Rozumiem.
No, chybné vybavenie je neprijateľné, Bob.
Máš pravdu.
Hej, to určite je.
Páči sa, kapitánka.
Nemôžem uveriť, že si to spravila,
teda, ďakujem, akože, fakt,
ale mohla si tú mincu zobrať
rovno kamoške Hazel.
Najprv ona, potom ja, tak znela dohoda.
Nikdy by som ťa neposlala do Nešťastia,
aby mohla mať Hazel šťastie.
- Tak to nefunguje.
- No, a ako to funguje?
Lebo nechcem, aby si išla domov
a nechala ma utápať sa vo vine,
pretože teraz nepoužije šťastnú mincu.
Myslíš, že idem domov?
Počkať. A nejdeš?
Prišla som sem, aby som pomohla Hazel
a do jej návštevy mi na to ostáva
už len jedna hodina.
Ak sa skutočne cítiš previnilo,
môžeš mi pomôcť.
Ale ďalšiu mincu už nemáme ako získať.
Na to, čo urobíme,
nebudeme potrebovať mincu.
A čo urobíme?
Vypneme nešťastie.
Ak vypneme Jeffov zmiešavací stroj,
nešťastie by sa malo na seba nalepiť
a upchať potrubie,
a teda neprejde do Náhodňovača.
A ak sa do Náhodňovača
nedostane nešťastie…
Nedostane sa nešťastie
ani do sveta ľudí.
Počkať. A čo Jeff?
Und schneller. Und schneller.
Und steil. Ja, steil.
Dole tým bergom.
Nemám slov.
Hej, na chvíľku je zabavený.
Vieš, že to nemôžeme urobiť nastálo, že?
Isteže nie. Tam vstupuješ ty.
Ja to znova zapnem.
Hazel potrebuje najviac dve hodiny.
A potom prepnem vypínač. A hotovo.
Budeme si kvit. Fini, complet.
Prípad uzavretý. Dohoda splnená.
Už ma nikdy neuvidíš.
Skvelé. Ideme na to.
Pozrimeže.
Začína sa lepiť.
Funguje to.
Kiežby som mohla vidieť Hazel.
Myslím, že to sa dá zariadiť.
Naozaj? Býva 3 kilometre východne
od tej kaviarne.
Zopakuj mi, prečo tak veľmi
potrebuje šťastie?
Ak návšteva dopadne dobre,
mohla by nájsť svoju trvalú rodinu.
A to je presne čo?
Ľudia, ktorí sú tu vždy pre teba,
nech sa stane čokoľvek.
Ľudia, ktorí neodídu, ostávajú.
Tam je.
- To je ona?
- Áno.
Vyzerá to tak, že pár onedlho príde.
Dúfala som v to,
že Hazel dostane štipku šťastia
a dokázali sme to, Bob.
Prisahám, že by som ťa objala.
Mačky nie sú veľmi na objatia.
No, ja zbožňujem objatia.
Tak, to by sme mali.
Dohoda konečne splnená.
Prosím, poďakuj za mňa Gerrymu.
A mrzí ma, že som mu roztiahla veci.
Hej, Sam. Zaujímalo by ma...
V čo teraz dúfaš?
Kladieš mi otázky, Bob?
Keď už napokon odchádzaš,
je správny čas lepšie sa spoznať.
V tom prípade,
asi dúfam len v to,
že v živote urobím niečo dobré.
Že sa mi moje nešťastie
nepripletie pod nohy, vieš?
Hej. Asi viem.
Dobre. No, to by sme mali.
Ha?
Vychádza to z Medzipriestoru.
Niečo sa muselo pokaziť.
Nemyslel som, že niečo také je možné.
Ach, nie. Hazel!
Hazel. Nie.
Nie.
Kameň šťastia!
To snáď nie.
Na vytvorenie nového potrebujem šťastie.
Ďatelinky sú zoschnuté.
Prasiatka nemôžu vytvoriť šťastie.
A čo mince?
Jedna šťastná minca postačí.
Všetky sú kontaminované!
Skúste túto.
Je šťastná či nie?
Nie.
Počkať. Prečo ju máš, šéfe?
Znamená to, že nemáš šťastie?
Celý čas som mala pravdu.
Si klamár a zlodej.
Stavím sa, že ani nie si zo Škótska.
Nie som.
Vlastne som z Anglicka.
A žil som osem životov plných nešťastia,
kým som nenašiel tú mincu.
To tá minca ti priniesla šťastie.
Áno.
Som čierna mačka, čo nosí nešťastie.
A vždy aj budem.
Čo to znamená?
Spojenie medzi svetom ľudí
a svetom šťastia
sa nadobro prerušilo.
Ale musí existovať spôsob,
ako to napraviť! Znova ich spojiť.
Bez šťastia neexistuje žiadny spôsob.
No ja sa musím dostať za Hazel!
Musím ísť domov.
Si človek?
Áno. A musím ísť domov.
A čo náš domov, Sam?
Existujeme, aby sme pre tvoj svet
vyrábali šťastie. Čo bude s nami?
Nemala si sem nikdy chodiť.
Len išla za mnou.
Veľmi ma to mrzí.
Nič z toho som nechcela.
Snažila som sa len pomôcť priateľke.
A namiesto toho
si sa postarala o to,
že ona a žiadny iný človek
už nikdy nezažijú šťastie.
Mali by sme ich oboch
vyhostiť do Nešťastia.
Čo na tom záleží?
Už existuje len nešťastie.
Vidíš, vedela som, že na tebe bolo
niečo podozrivé, Bob.
Vedela som to hlboko v srdci.
Len som ťa včas nezastavila.
A musím s tým žiť po zvyšok života.
Mal som byť lepší, Sam.
Mal som ti dať mincu pre tvoju kamošku.
Ak by som to urobil,
nič z tohto by sa nestalo.
No bál si sa, že ju stratím,
alebo znova spláchnem.
Bál som sa, že stratím svoj šťastný život.
A bol som príliš sebecký zariskovať.
Nuž, rozhodol si sa správne.
- Ja veci zhoršujem. Taká už som.
- Sam…
Človek by si myslel,
že som sa za ten čas už poučila.
Že to raz nechám tak,
prestanem sa tak veľmi snažiť,
prestanem sa potiť, ako si povedal.
To som nemal povedať.
Je to pravda.
Dokonca aj tu, na najšťastnejšom mieste
vo vesmíre,
som aj tak našla spôsob,
ako všetko pokaziť.
A preto to viem.
Čo vieš?
Že problémom nie je moje nešťastie.
Ale skrátka ja.
A nijaké množstvo šťastia
to nikdy nenapraví.
Tomu neverím.
No, mal by si.
Nielen, že som odsúdila Hazel
a teba, a…
a všetkých ostatných na život v nešťastí,
ale teraz sa k nej nemôžem vrátiť.
Som len ďalšia dospeláčka,
čo nedodržala ďalší sľub.
Taká, čo odíde a neostáva.
Prisahám, bolo by jej lepšie,
keby ma nikdy nestretla.
No, mne by nebolo.
Nie si zlá, Sam.
Si opakom zla,
ako nejaké čisté dobro,
o ktorom som si myslel, že u ľudí nie je.
Tvojím prvým inštinktom je deliť sa,
ako s tým chutným mäsovým sendvičom.
Alebo pomôcť, aj keď ti to možno
zabráni získať, čo najviac chceš.
A ešte bláznivejšie je to, že to, čo chceš
najviac, nie je ani pre teba.
Chceš dobré veci pre druhých spôsobom,
ktorý nedokážem pochopiť
a vytrpíš si to najhoršie nešťastie
všetkých čias, aby si to dosiahla.
Mýlil som sa, keď som ti povedal,
že sa nemáš snažiť.
Lebo keď si sa snažila, veci si zlepšila.
A preto to viem.
Čo vieš?
Že tvoja kamoška Hazel
nepotrebuje šťastie.
Už teraz je to najšťastnejšie dievča
na svete, lebo má teba.
Povedala si, že chceš v živote
urobiť niečo dobré.
To si už spravila.
Nechcel som ťa rozplakať.
Neboj sa, Bob.
Sú to šťastné slzy.
Ľudia sú takí čudní.
Musí sa to dať nejako napraviť!
Áno, a dostať ťa späť k Hazel.
No šance sú mizivé.
Ibaže by si tam niekde
mala ukryté šťastie, ktoré…
Počkať. Čo si to povedal?
„Ibaže by si tam niekde
mala ukryté šťastie“?
- To je ono.
- Čo?
Šťastie je dole v Nešťastí.
Odkiaľ to vieš?
Lebo som ho videla!
A ty chceš ísť priamo dole do Nešťastia
a priniesť ho?
- To je tvoj plán?
- Bingo.
Vitaj späť v Krajine nešťastia.
Akoby som nikdy neodišiel.
Šťastie je niekde tu,
medzi psími hovienkami a výťahom.
Dobre, presne mi opíš, čo si videla.
Príšery sa zbiehali okolo zeleného svetla,
to muselo byť šťastie.
A potom zazvonil zvonec
a začali kričať a bol tam oheň a…
- Oheň?
- Áno.
To môže byť len jedno miesto.
Naposledy som asi vošla zadným vchodom.
Počkaj! Ešte tam nechoď!
Bob.
Čauky.
Toto je koniec.
Bob? Si to ty?
Kde si, dofrasa, bol, braček?
Čau, Korienok, ako sa darí?
- Bob.
- To je doba.
- Príšery, čo?
- Ty si povedala príšery.
Ja som povedal korene
a goblini, čo aj sú.
Čau, Bob.
- A capy.
- Odkiaľ ťa poznajú?
Strávil som tu pár hodín.
Hej, skús skôr osem životov.
Len tak si tu sedel a sŕkal
moje slávne mandarínkové tornádo
a rozprával o tom,
že keby si našiel kúsok šťastia,
konečne by si mohol byť šťastný.
Mysleli sme, že si umrel, Bob.
Hej, Korienok dokonca vyradil
tvoju stoličku.
Fíha, to je… Vďaka.
Ale, hej, nie som mŕtvy.
Len hľadám kúsok šťastia,
ako hovoril Korienok.
Kam sa podeli moje spôsoby?
Som Korienok, majiteľ tohto
tropického baru s džúsmi
a samozvaný starosta Nešťastia.
Teší ma, Korienok. Ja som Sam.
Hej, ty si ten škriatok, čo pokazil výťah.
No, človek, a áno. Mrzí ma to.
Človek, čo? No, tak to tu ešte nebolo.
Hej, Bob. Zložíme ti stoličku.
Už letí páska!
Netrápte sa. Nemôžeme tu ostať.
- Potrebujeme vašu pomoc.
- Hovor. Čo sa deje?
No, čiary šťastia sa oddelili,
Náhodňovač sa pokazil
a vznášame sa smerom k prázdnu
bez skutočného zmyslu života.
Mysleli sme, že sme len skratovali kábel.
Neuvedomili sme si,
že sme pokazili celý svet.
To nie vy. Ale my.
Niečo sa pokazilo a nie je to naša vina?
Amen, braček.
Ale stále sa to možno dá napraviť.
Keď som tu predtým bola,
videla som zelené svetlo
a naozaj dúfam, že to bolo šťastie.
Ach, áno, nejaké máme.
Je v Šťastnej trefe.
Kde?
Hej! To je ono, Smraďoch!
Dobre, poďte za mnou.
Už si bol preč, Bob.
Opravoval som trhliny,
keď som zacúval do tohto potrubia
a vypadol z neho kúsok šťastia.
Takže som ho zozbieral a dal ho
rovno do Šťastnej trefy.
Pomyslel som si, že tak každý
zažije kúsok šťastia.
- Chápeš?
- Ale čo oni?
Žartuješ?
Zase si nájdu niečo iné,
okolo čoho sa zbehnú.
To je jedna z výhod nešťastia.
Naučí ťa meniť pohľad.
Nikdy som tak o tom neuvažovala.
- No tak!
- Niečo sa pokazilo.
Škoda.
Dobre. Dáme frisbee golf?
Vidíš, ako to myslím?
A keď opravíte Náhodňovač,
jedného dňa určite nájdem ďalšie.
Ďakujeme, Korienok. A budeme potrebovať
aj trochu prášku nešťastia.
Berte koľko chcete.
Je ho tu neúrekom.
A ak by sa vám hore
hodila naša pomoc, povedzte.
Vravím.
No, tak poďme!
Musíme to zaniesť dračici.
Nebude nadšená, že nás vidí.
Práve sme jej zničili svet.
Myslím, že poznáme niekoho,
z koho bude nadšená.
Ako mi mohlo ujsť, že je človek?
Vysoký škriatok?
Ako sa tu opovažujú ukázať?
Kto je to?
Bob, to dievča a jednorožec.
Jeff?
Guter Kummer,
predtým to nebolo také náročné.
Hoci naposledy som bol žrebec.
Už je to sto rokov.
Schön dich zu sehen, Babe.
Heimdall.
Vy máte teda drzosť,
že ste sa tu ukázali.
Vypočuj ich, Babe.
Kúsok šťastia.
Možno dostatok na opravu Náhodňovača.
Odkiaľ je?
Z Nešťastia.
Nejako sa dostalo tam dole a boli
takí milí, že sa oň podelili.
Vy musíte vytvoriť dva nové kamene.
Ako keď si vyrobila toto.
Stále ho máš?
Nikdy som si ho nezvesil.
Tvoje staroveké dračie plamene
sú dostatočne silné, Babe.
Hádam si ešte pamätáš,
ako narábať so spaľujúcim Feuer?
To mal byť hec?
Tak sa pozrime, či to ešte viem.
Was ist das?
Vraveli ste, že potrebujete dva kamene.
Voilà!
Ale vytvorili ste tri.
Na kameni nešťastia
som sa rozcvičovala.
A tieto sú pre Náhodňovač.
Čo si mozog potratila, Babe?
Veď veľmi dobre vieš,
že das Náhodňovač potrebuje
kameň šťastia a nešťastia.
Skutočne? Dva kamene, áno.
Ale ukáž mi, kde je napísané,
že nemôžu byť šťastné.
Na túto chvíľu sme všetci čakali.
S týmito dvomi kameňmi
môžeme odstrániť nešťastie
a všetko, čo s ním súvisí.
Frustráciu, samotu…
- Počkať. Ale…
- Sama si to povedala, Sam.
Bez nešťastia by váš svet
mohol vyzerať ako náš.
Tudulú!
Idem dole, aby som išla hore.
Nemôžem vás nechať položiť
dva kamene šťastia.
Nezmysel.
Šťastie pre všetkých a neustále.
Vďaka nám to môže byť skutočnosťou, Sam.
Práve ty by si to mala chcieť.
Viem, že nešťastie môže byť hrozné,
hlavne, keď sa kopí.
- No aj tak ho potrebujeme.
- Potrebujeme?
Jediné, čo mi kedy nešťastie prinieslo, je
zničenie môjho sveta a srdca.
Nie. To ja som zničila váš svet.
A práve nešťastie je tu
a snaží sa ho znova napraviť.
- Hej, to sa stáva.
- Nie tu.
- A je to.
- To nič.
Viem, že sa bojíte
vpustiť si sem nešťastie.
Myslíte, že práve preto ste osamelá.
Aj ja som si to myslela.
Ak mi v živote niečo nevyšlo,
hádzala som to na nešťastie.
Ale keď som sem prišla, uvedomila som si,
že niektoré veci vďaka nemu tiež vyjdú.
Bez môjho nešťastia by som nestretla
Hazel alebo Boba.
A vy by ste nikdy nestretli životnú lásku.
Čo to splietaš?
Jeffa ste stretli len preto,
že bol namočený do nešťastia.
Čo znamená, že vás neoddelilo.
Nešťastie vás v prvom rade dalo dokopy.
Myslíte, že vaše tvory
nevydržia nešťastie,
ale dokážu to a vydržia.
A rovnako aj vy.
Nemusíte sa báť nešťastia,
pretože máte jeden druhého.
A preto ste tie najšťastnejšie stvorenia,
aké poznám.
No, ak by šťastie a nešťastie
mohli konečne existovať pokope,
bola by som šťastím bez seba.
Kto som, aby som zo života
zobrala všetko tajomno.
Tak teda spoločne.
Sam!
My, šťastné dámy vyššieho vzrastu,
by sme mali držať pokope, nemyslíte?
Áno.
Ďakujem, Sam.
Dobre!
Jeden banánový nepodarok, hneď to bude.
Prepáč, Koreň.
To nič, Fred.
Vieš, že vždy miešam dva, keby náhodou.
Čo to je?
Už nám chýbate.
- „Nám“?
- Sam!
- Sam. Bob.
- Ahoj, Korienok.
- Šťastie v Nešťastí.
- A Chlpatý citrón.
Tak tomuto hovorím poriadny bar s džúsmi.
Áno. Prvý tropický bar s džúsmi
v Krajine šťastia.
Nesieme dary.
Alebo, teda skôr dar.
Pre Šťastnú trefu.
Ten je teda krásavec.
Malý prejav vďačnosti,
že ste nám prišli na pomoc.
Bolo nám potešením, pani dračica.
A takisto si vážime, že ste sa zastavili.
Mala som prísť už dávno.
Und musíme poďakovať našej Freund,
nešťastníčke Sam, že nás spojila.
To je ono, Lotyšsko!
Lotyšsko!
Sam!
Keď je reč o mojom nešťastí,
chcela by som vám poďakovať,
že ste mi ho posielali do cesty.
Tie defekty, natretý chlieb na zemi,
kľúče v kanáli.
Hej, to som bol ja!
Nebola to vždy zábava,
ale nič z toho by som nemenila.
Daj ho tam. Čo povieš, Sam?
- Skús to, Bob.
- No tak, Bob!
Hej! Tak čo povieš, Bob?
Pripravený vrátiť sa domov?
Zdá sa, že chalani ti opravili stoličku
a je pripravená na tvoj mačací zadoček.
Vďaka, chlapci.
No, vlastne sme dúfali,
že by Bob mohol ostať v Šťastí.
Mohol by si zase robiť.
Áno, napriek rozrastajúcim sa záznamom,
Gerry tvrdí, že si dobrý čiarový kocúr.
Tak sa vráť.
A toto sme ti vyrobili,
tvoju vlastnú šťastnú mincu.
Fíha.
Šťastný život, tak ako si vždy chcel, Bob.
Veľmi sa s tebou teším.
To je skvelé, Bob.
Ďakujem, kapitánka,
ale nemôžem to prijať.
- Šéfe?
- Bob?
Všetci ste lepší priatelia,
než si zaslúžim.
No to je pravda.
Hlavne ty, Gerry.
A priateľmi aj ostaneme.
Ale pokiaľ ide o to,
kde prežijem zvyšok života…
Ak smiem, rád by som ho strávil so Sam,
v jej svete.
A bol tvojou trvalou rodinou?
Ja a ty, ako trvalá rodina?
To by bolo skvelé.
Uvedomuješ si, že ma objímaš, však?
Áno. A radšej si na to zvykaj.
Džúsy na účet podniku!
Áno, madam. Zohrejte ich.
Nazveme to Šťastná dračica.
O ROK NESKÔR
SAMANTHA
VEDÚCA
Maličká palma.
Fazuľová zmes.
Robím fazuľové taštičky
a vravím si,
že by to mohlo byť fajn tak v ruke.
HALÓÓÓÓÓÓÓ?
KDE… TO… SI…?
A jedno mydlo na šnúrke,
čo je dokopy 13,57$.
Len si nájdem kreditnú kartu.
POČKAŤ, TÁ FAZUĽOVÁ PANI?
POZDRAV JU.
ŽE NECH SI POHNE!
- Našla som kartu!
- Skvelé.
Páči sa, pani Charlesová.
Hej, zvládnem to,
vedúca Sam.
Vďaka, Marvin.
- Zabav sa!
- Uvidíme sa v pondelok!
Nemala som ti kúpiť mobil.
Nedokážem prestať. Prepáč. Mám problém.
Bol som stvorený pre písanie.
Mapy vravia deväť minút,
ale pôjdeme skratkou.
NAJLEPŠIA DCÉRA NA SVETE
Už sú tu!
Sam!
- Poď sem, Bob.
- No teda, Hazel. To je ale pevné.
Ahoj, Sam. Ahoj, Bob.
Sadni.
Dobre, Bingo. Kto je tvoj pán?
Kto je tvoj pán? To je ono.
Bob. Bob je tvoj pán.
Ahoj, mami. Ahoj, oci.
Je len trochu nadšená.
Hej, aj ja.
Hazel má naozaj šťastie, že vás našla.
Som si istá, že to my máme šťastie.
A uvidíme sa v nedeľu na večeri!
O piatej.
Bude Bobovo obľúbené jedlo.
Prídeme.
Počuješ, Bob?
V nedeľu budú panini.
Chutný mäsový sendvič.
Bingo.
Nie ty!
Môj nový život
som si takto nepredstavovala.
Je ešte lepší.
Veci nevyjdú vždy podľa plánu, iste.
No, ibaže by ste to plánovali.
Možno by sa dalo povedať, že nešťastie ma
priviedlo k najväčšiemu šťastiu na svete.
Alebo to bolo šťastie?
Nech už to bolo čokoľvek,
našla som svoju trvalú rodinu.
Takú čo neodíde.
Oni ostávajú.
A urobila by som to všetko znova,
aby som sa sem dostala.
DOMOV
KONIEC
Preklad titulkov: Jozef Ferencz